Wiskunde en AI
Voor dat ik begon aan de minor zag ik ML systemen als iets magies waar je data in doen en dat het systeem uit het niks iets kan learen.

Bij de relatie tussen wiskunde en ai begrijp ik het een en ander.

Door middel van te differentiëren kun je back propagation toepassen(), 
als je een image(matrix) heb en je wil deze bijvoorbeeld verruizen of blurren dan vermenigvuldig je de image met een andere matrix zodat er
een nieuwe matrix(image) uit komt.

Met Partieel differentiëren kan je het zelfde als normaal differentiëren alleen doe je het dan over 2
varriabelen. Activatie functies zijn eigenlijk wiskundige formules (sigmoid, relu tanh). 

Doormiddel van de Euclidische afstand kan je de
afstand hemelsbreed tussen a en b berekenen en zo dus bepalen bij welke groep punt b hoort(KNN).
Met een transpose matrix kan je de matrix van form veranderen maar nog wel de originele data behouden word.
Veder word dit ook gebruikt om de de delta van de gewighten te berekenen voor gradient descent.

Ook kan je data beter laten zie (statistiek) en inver matrix is gebruikt om de bijvoorbeeld de coefficient in linear regression te vinden.

In het kort zonder wiskunden zo Machine Learning niet bestaan
